Je m'appelle Anoop. Je suis directeur de l'IA et des
technologies futures chez Google. En tant que directeur de l'IA et
des technologies futures, je me concentre
sur les futures utilisations de l'IA et d'autres technologies afin de continuer d'améliorer
l'expérience des utilisateurs. Il y a 20 ans, j'ai obtenu mon doctorat
en intelligence artificielle et interaction homme-machine. Si on m'avait dit à l'époque
que la technologie de l'intelligence artificielle allait devenir ce qu'elle est aujourd'hui,
je ne l'aurais pas cru. Actuellement, l'intelligence artificielle
est comme un train à grande vitesse. Chaque semaine,
une extraordinaire innovation voit le jour. En tant que chercheur,
il est très difficile de suivre le rythme, à tel point que moi-même, il m'arrive d'utiliser l'IA
pour suivre les évolutions auxquelles nous assistons actuellement. à la naissance d'internet, puisque cette technologie en est encore à ses balbutiements. Mais je dirais que la possibilité pour l'IA de transformer la façon dont
les individus travaillent, de même que la façon dont
ils apprennent, est en fait la même. Les outils d'IA constituent
un moyen fantastique d'améliorer votre évolution et
votre développement professionnels. Tout d'abord, ils vous permettent
d'améliorer votre productivité. Vous disposez d'outils
dont vous pouvez vous servir pour vous aider à rédiger un article, à synthétiser des travaux de recherche. L'IA peut être utilisée pour vous aider
à créer de nouveaux contenus et de nouvelles conceptions. Vous pouvez aujourd'hui utiliser
des outils de création d'images pour concrétiser des idées
que vous avez imaginées simplement à l'aide d'un texte. Le codage assisté par l'IA peut vous aider à résoudre des problèmes plus complexes car elle vous soumet des
suggestions sur différentes façons d'aborder certains problèmes et vous aide à acquérir les
compétences dont vous aurez besoin pour comprendre
comment vous y atteler. Il existe aujourd'hui des outils faciles à prendre en main et à utiliser. Ils peuvent se révéler amusants et mener à des changements en profondeur. Nous sommes récemment entrés dans
l'ère des grands modèles de langage, et je les utilise pour m'aider à rédiger, et même pour éditer ce que je rédige, et cette capacité renforce
vraiment ma productivité et m'aide à mieux rédiger. Je me souviens d'un article
que je devais écrire. Cet article, dans lequel je devais décrire ce qui se passait dans le domaine de l'IA, était à terminer pour la fin de la journée. Et je me suis dit que j'allais utiliser le LLM pour trouver quelques pistes. Cela m'a permis
de ne pas passer toute la soirée à dresser les grandes lignes et de réfléchir en collaboration
avec le système d'IA. Tous ces outils
ne remplacent pas ce que je fais, car ma propre expertise m'est
indispensable pour vérifier et collaborer avec les systèmes d'IA. Mais il n'en demeure pas moins
qu'ils me sont très utiles. Plus je suis capable de travailler
sur des tâches créatives et détaillées,
de travailler en profondeur, plus j'apprécie vraiment ce que je fais.