Dans ce monde en rapide évolution, l'IA devient un outil standard dans la boîte à outils de chaque entreprise. Faire face à l'émergence de l'IA
au travail, c'est un peu comme conduire dans une rue fréquentée. Si connaître le code de la route
peut faire de vous un meilleur conducteur, comprendre les bases de l'IA
peut vous aider à arriver à destination en toute sécurité et à éviter les obstacles potentiels. Pour entamer ce voyage au cœur de l'IA,
commençons par nous pencher sur le vrai sens du terme
"intelligence artificielle". Dans ce contexte, l'intelligence se rapporte à la capacité humaine
à accomplir des tâches cognitives. Une tâche cognitive est une activité mentale
telle que le raisonnement, la compréhension, l'apprentissage
ou la mémorisation. Nous, humains, disposons
de capacités cognitives nous permettant de prendre des décisions
et de résoudre des problèmes. Toutefois, il existe une limite à la quantité d'informations
que nous pouvons traiter simultanément. L'IA peut étendre
nos capacités cognitives, ce qui nous permet de prendre
des décisions plus éclairées et de résoudre les problèmes plus rapidement. Ainsi, le terme "intelligence artificielle" se réfère aux programmes informatiques pouvant accomplir des tâches cognitives
généralement associées à l'intelligence humaine. Autrement dit, l'IA peut nous aider
à accomplir des tâches en utilisant les mathématiques pour
apprendre à partir de données. Vous le découvrirez bientôt,
l'IA a le potentiel d'améliorer considérablement la
qualité de notre vie professionnelle et de rationaliser les opérations métiers. Cependant, l'IA n'est pas
une solution miracle à tous les problèmes des entreprises. Comme pour tout outil avancé, la clé consiste à utiliser l'IA
à bon escient, ce qui nécessite une réflexion approfondie et une prise en compte
des capacités de cette technologie. Êtes-vous curieux de découvrir
comment fonctionne l'IA ? Vous voulez savoir comment l'IA
peut améliorer votre travail ? Alors préparez-vous à étudier
ces questions avec moi et Google Career Essentials.